---
layout: post
title: fio 使用
category: 工具
tags: [fio]
keywords: fio
description:
---

> 用正确的工具，做正确的事情

FIO是一款非常不错的IO加压测试工具，可用于块设备性能测试。

## 异步IO引擎相关的重要参数

iodepth

> IO 队列深度，等待被调度和执行的IO任务数。

iodepth_batch

> 一次提交的IO数，默认值为iodepth。

iodepth_batch_complete

> 一次系统调用收割的IO任务数量。

iodepth_low

> 当没有完成的IO任务数小于或等于这个值时，IO引擎开始提交新的IO任务。

direct

> 是否绕过page cache进行直接IO。

fsync

> 执行fsync操作前，执行的IO数

在libaio引擎下这些参数的作用及IO请求流程 [（转）](http://blog.yufeng.info/archives/2104)：

> libaio引擎会用这个iodepth值来调用io_setup准备个可以一次提交iodepth个IO的上下文，同时申请个io请求队列用于保持IO。 在压测进行的时候，系统会生成特定的IO请求，往io请求队列里面扔，当队列里面的IO个数达到iodepth_batch值的时候，就调用io_submit批次提交请求，然后开始调用io_getevents开始收割已经完成的IO。 每次收割多少呢？由于收割的时候，超时时间设置为0，所以有多少已完成就算多少，最多可以收割iodepth_batch_complete值个。随着收割，IO队列里面的IO数就少了，那么需要补充新的IO。 什么时候补充呢？当IO数目降到iodepth_low值的时候，就重新填充，保证OS可以看到至少iodepth_low数目的io在电梯口排队着。

## 一个FIO测试实例

    [global]
    bs=512                   ## 单次IO的块文件大小，direct io 块大小必须为扇区的倍数
    ioengine=libaio          ## io引擎为libaio， native 异步IO
    userspace_reap           ## 提高异步IO收割的速度，具体如何提高的？待进一步研究
    rw=randrw                ## io方式为随机读写
    rwmixwrite=20            ## 混合IO读写比例 80/20
    time_based               ## 脚本基于时间终止
    runtime=180              ## fio IO加压总时间
    direct=1                 ## direct IO
    group_reporting          ## 显示进程汇总结果
    randrepeat=0             ## 与 norandommap共同决定每次产生的数据缓冲区的内容不同 
    norandommap              ##
    ramp_time=6              ## 霸爷博客中解释为了减少日志对告诉IO的影响，待进一步研究
    iodepth=16               ## IO队列深度
    iodepth_batch=8          ## 一次提交的IO数
    iodepth_low=8            ## 未收割的IO数小于或等于8时开始提交新的IO
    iodepth_batch_complete=8 ## 一次收割的IO任务数为8
    exitall
    [test]
    filename=/dev/dfa1       ## 块设备文件 
    numjobs=1                ## 测试过程执行的IO线程数

执行：

    fio fio-test --debug=io

开始执行压力测试。







玩得开心！！！
