## 20170425
### 工作总结
1. （落实工作）确认吉林构造下行流量事宜：确认流量波形是否正常，对相关参数进行了调整；
2. （安排工作）带宽完成度提升事宜：跟张瑶沟通如何总体上将带宽完成度提升的工作跟进起来，主要做一下两点：a.识别出导致本月带宽完成度下降的关键项目以及完成度低于70%有提升空间的项目；b.明确要分析的问题以及待落实的任务，推动问题的分析和任务的落实；
3. （参与讨论）湖南三方带宽利用率不达标的事宜:明确并安排两项工作的落实；
4. （了解进展）当前游戏重点项目的情况：找仲成了解并明确黑龙江游戏项目当前的重点是流量提升以及皇室战争切回ax；湖北移动快游当前的重点是投诉量大， 待对投诉的原因进行分类确认是否很大部分是由于IP库不全IP地址没有发布导致的，除此之外危险流量占比高的问题以及已经解决的拨测指标问题。
 
### 明日工作
1. （方案思考）WSA域名库的事宜：梳理功能及实现方案；（优先）
2. （需求沟通）WSA域名库的事宜：跟ops产品经理沟通明确需求及迭代时间安排；（优先）
3. （了解进展）天津WSA流量提升事宜：找梦玫了解情况；
4. 


## 20170426
### 工作总结
1. （落实工作） 广东移动考核指标的优化结果评估，并回复邮件。（done）
2. （参与讨论）澳门大文件缓存服务器清cache时IO及wait值高的问题。
3. （参与讨论）第三方项目引入PPS缓存提升流量事宜：下一步是客户端测试，假设客户端pps下载100MB数据，PPSCS吐出数据有多少，占比多少来确认方案是否还存在问题，如果没有问题说明线上没有流量空间，结束这项工作。（done）
4.  (参与讨论) 天津WSA流量提升事宜：找接口人梦玫讨论流量提升过程中工作方式及工作态度不对的地方。
5.  (参与讨论) 找仲成讨论，湖北快游危险流量占比高的问题以及OMS流量图不一致的问题。

### 明日工作

1. （方案思考）WSA域名库的事宜：梳理功能及实现方案；（优先）
2. （需求沟通）WSA域名库的事宜：跟ops产品经理沟通明确需求及迭代时间安排；（优先）


## 20170426
### 工作总结
1. （参与讨论）吉林云专线项目：明确了流量疏导方案，客户将全流量疏导到云专线平台，对于有加速效果的流量ax识别出来走后端线路疏导，其他流量指会移动，保障还有流量有加速效果，其他类型流量没有负效果。
2. （参与讨论）河南WSA项目拨测质差扣款问题：讨论并回复相关邮件，知会产品运营接口人需要重点关注的点。
3. （落实工作）吉林移动构造流量：配置参数备份。
4. （落实工作）OPS HTTPCS 服务器视频类请求异常状态码精细化统计功能测试及验证是否符合预期：已经讨论，待回复邮件进行说明。
5. （方案思考）WSA域名库的事宜：梳理功能及实现方案；（优先）

### 明日工作
1. （工作落实）WSA域名库的事宜：发送邮件进一步进行说明，以及明确迭代的大致时间安排；（优先）
2. （工作落实）OPS HTTPCS 服务器视频类请求异常状态码精细化统计功能测试及验证是否符合预期：回复邮件就需要改进的地方进行明确说明（优先）。
3. （参与讨论）三方&云专线&CATM&云加速周会。



## 20170426
### 工作总结
1. （工作落实）OPS HTTPCS 服务器视频类请求异常状态码精细化统计功能测试及验证是否符合预期：回复邮件就需要改进的地方进行明确说明（优先）。
2. （落实工作）初步讨论明确一类回源选路的问题，邮件反馈给丽娟跟进。
3. （工作落实）WSA域名库的事宜：发送邮件进一步进行说明，以及明确迭代的大致时间安排，已经明确需求，不需要发送邮件；（优先）
4. （参与讨论）三方&云专线&CATM&云加速周会。

### 明日工作
1. (落实工作) 知识库文档归类